Jo ammoisista ajoista saakka on tiedetty, että lukuisilla kasveilla on terveyttä edistäviä ja <u>sairauksia parantavia</u> ominaisuuksia. Meidän aikamme ihminen näyttää vain unohtaneen nuo vanhat käyttötavat. 
On luonnollista, ettei kaikkia <u>yrttejä ja rohdoksia</u> voida käyttää umpimähkään. Kohtuullisuus ja pidättyväisyys ovat paikallaan ja monessa tapauksessa pätevän asiantuntijan neuvo on tarpeellinen.$On sanottu, että terveinä olemme samanlaisia, <u>sairaina</u> yksilöitä. Se merkitsee, että myös ruokavaliosta puheen ollen on pakko ottaa huomioon yksilölliset eroavaisuudet. Mikä sopii yhdelle, se ei välttämättä sovi toiselle. Siihen katsomatta perusravintoaineet, kuten happi, vesi, kivennäis- ja hivenaineet, valkuaiset, vitamiinit ja <u>auksoonit</u>, hiilihydraatit ja rasva ovat yhtä välttämättömiä niin terveille kuin sairaillekin.@
